# 好的礼仪

## 前言

这几天老妈的单位在搞线上培训, 要听课, 她自己不想看, 我就趁着周末在家用电脑给她挂一下, 课程包括了生产安全, 防疫知识, excel 操作, 社保 等视频, 最后一部分是讲怎样做好自己的礼仪, 看了两节觉得挺对的, 我个人觉得也是有必要简单的了解一下相关的知识, 所以这里简单的记录一下总结, 本身课就三个小时, 所以本篇内容不多

## 来源

这个课是截取的视频, 不知道来源, 讲解人是 [逯瑶 (bjwbh.cn)](http://www.bjwbh.cn/OddPage.aspx?sign=7&uId=66), 简历看起来很厉害

## 什么是礼仪

> 尊重, 适合

礼仪是让人得到尊重, 礼仪需要适合自己和对方, 而不是刻意的去装

礼仪不是用来装的, 而是去用的

孔子的论语中有说 `恭而无礼则劳，慎而无礼则葸，勇而无礼则乱，直而无礼则绞`, 强调了礼仪需要掌握对的方法, 否则会适得其反

作者认为 `人生就是一场成交, 人生无处不成交`, 这里的成交并不是指的双方进行交易, 而是广义的成交, 指双方达成了共识. 

婴儿在生下来之后第一件事就是哭, 目的是找到其母亲, 告诉她我很健康, 这就是人生的第一场成交

如果一个人, 周围人给他的评价都是好的, 正面的, 说明这个人有很强的成交能力, 这就是成功的, 所以, 学习礼仪是让双方达成协议, 促成成交

学好礼仪, 可以加强个人品牌的塑造和营销

## 五感开关

要想成交, 必须要先给对方留下印象, 人每天会做很多事情, 大脑会抛弃掉大部分记忆, 为什么有些记忆是很深刻的呢?

在脑白金疯狂打广告的时候, 相信经历过的人都对其印象深刻, 甚至现在还忘不了. 这是一个成功的营销, 成功的让用户记住了自己.

人的脑袋分为左右, 左脑是理性脑, 存放浅层的记忆. 右脑是感性脑, 存放深度的记忆. 当某件事情被分到左脑存放时, 多半是不会被记住的. 

举个例子, 一个销售面对客户推销商品. 当销售一直在说话, 而客户很少说话的时候, 一般成功率都不高, 因为销售的话已经被客户放到了左脑进行处理.

同样的, 为什么很多人不听老妈的唠叨, 也是因为是"唠叨", 被放进了左脑

想要放到右脑中, 需要打开右脑的"开关", 有那些呢? 视觉, 听觉, 嗅觉, 味觉, 触觉. 我们现在想到脑白金, 脑子里会有一个老头一个老太在扭动, 同时"今年过节不收礼, 收礼只收脑白金"也出现在脑子里, 这就是视觉和听觉, 一般的对某一件事情印象深刻, 必定是多于其中某一个开关的. 可以回顾一下最近发生的事情记得清楚的是不是这样.

按照占用比例来进行区分的话, 视觉语言占了 55%, 声音表情占了 38%, 文字语言只占 7%.

## 文字语言

文字是需要通过介质去传播的, 可能是声音, 可能是纸, 可能是微信. 

文字语言实际上是很重要的, 是核心部分, 直接体现了你的态度, 逻辑思维等等, 他是起到了画龙点睛的作用, 但是光有文字语言也是不行的, 刚才也说了, 文字语言需要通过介质去传播, 那么剩下的93%就是你需要通过介质去将你的语言, 你的思想表达出来.

作者举了例子, 当你听到你发出去的语音微信, 或者录音的时候, 会惊讶自己的声音怎么与自己设想的不一致, 这是因为你的发声没有受到过专业的训练

同样的一句话, 或者说几个字, 配合发声人的表情, 语调等就会有不同的表现, 同样是几个字 `你怎么回来了`, 可以表现出 失望/ 惊讶/ 惊喜/ 发怒 等心理, 这是因为你的心理通过 表情/ 动作/ 语调 等介质散发出来的. 

## 视觉语言

有些人, 你与他沟通时, 会觉得他有一种 `气场`, 这就是通过视觉语言表达的. 视觉语言有三种类型, 仪容/ 仪表/ 仪态

仪容是指的身体所有露出来自己原生态的地方, 比如 头发, 眼睛, 鼻子 等

仪表指的是盖住身体的所有非原生态的地方, 比如 眼镜, 手表, 上衣 等

仪态指的是所有会动的, 比如 走, 跑, 蹲, 笑 

作者认为这三个最重要的往往是 仪态, 因为你想表达思想, 最直接的就是仪态

而要提高自己的仪态, 一定记得需要提高自己的意识, 因为 `意识决定行动, 行动决定结果`

我们需要有 `恭敬心`, 比如去拜佛的地方, 大家都很安静(除了特别的人), 有很好的氛围, 那为什么大家都不由自主的维持秩序呢? 因为对这里有 恭敬心, 那其实我们应该对万事万物有恭敬心, 而不是在特定的地方. 

比如在公共场合, 不抽烟, 垃圾不要随地扔, 这其实就是礼仪, 就是你对有些东西心存恭敬, 为什么垃圾不随地扔, 因为你知道清洁工们很辛苦, 对他心存恭敬, 这是很好的事情, 我们常说 德行, 人有道德, 就会通过行为来释放, 就会让自己的仪态变得更好, `修身齐家治国平天下`, 修身是在最前面的, 随后是自己的小家, 后来才是对社会有贡献. 

## 微表情/微动作

掌控我们的微表情, 这属于仪态的一部分, 如何面对有气场的人?

### 眼睛

首先是眼睛, 眼睛是心灵的窗户, 我们很少与人对视, 而对于有气场的人, 你更难与他对视, 会不知不觉的别开眼睛, 这时候就代表你示弱了. 主要是让我们有了压迫感, 怎么来减轻压迫感呢?

我们可以交谈时盯着他们的`小三角区`看, 小三角区指的是 两只眼睛与鼻梁 连接形成的倒三角, 这样会缓解一些压力, 提升自己的气场.

同时要注意, 不要频繁的, 或者动作幅度过大的, 将视线离开 `大三角区`, 大三角区指的是, 头顶到两肩形成的三角形, 尤其是与异性交谈的时候, 如果不遵守, 很可能让对方觉得你有别的想法.

- 眼睛向下与别人说话, 会让人觉得 轻蔑, 动机不纯

- 向上让人觉得是 若有所思, 不自信 所以面对领导或者客户时, 千万要记住

- 而向左右时会让人觉得 不被尊重, 没有关注对方

### 手

手部动作也是非常重要的, 同样说一句话, 当你说话时竖起大拇指, 就让人觉得是在夸赞, 而竖起食指则让人觉得在指责

- 在交流时, 食指代表 指责, 挑衅和距离感

- 在交流时, 掌心对着人代表 高高在上和距离

- 在交流时, 抱着收代表高傲

我们发现领导在开会坐下时, 有些喜欢叉手抱胸, 这是因为人体有三把锁, `眉锁`, `手锁`, `脚锁`, 这种被称为 `封闭式姿势`

眉锁往往让人觉得在为事情发愁, 有些人会在思考问题时皱着眉头, 这是不好的, 会让人觉得 **形象不佳, 心事重**

上手锁(叉手抱胸)则让人感觉不满意, 高高在上, 锁脚同样这样

在心理学中, 手代表对人的认可程度, 脚代表对事情的认可程度.

而一只手横着胸前, 一只手竖着, 这就代表正在思考问题, 正在纠结.

当一对多讲话时, 手放在肚子上, 就代表**不自信和紧张**

个人修为(修养)越高, 坐着越四平八稳, 没有过多的动作

向人递交资料的时候. 需要注意:

- 双手递送
- 书本上的字朝向对方
- 眼睛要盯着对方的小三角, 对方拿到后再移开

向人递送笔时, 需要注意:

- 拔下笔帽(如有)
- 笔尖朝向自己
- 眼睛盯着对方小三角

如果需要对方签字, 同时注意要解释和指导对方在哪里签, 手指向签字的地方, 注意大拇指收起来, 隐藏在手掌中.

### 握手

握手是非常重要的, 怎么样握手

- 距离一米之内, 与别人保持一样的站姿或者坐姿
- 力量均当或者稍稍用力, 代表热情
- 两者之间不要有桌子或者椅子的阻隔
- 如果两者之间隔了一个人, 要先与这个人打招呼握手, 然后再与他打招呼握手
- 和他打招呼要考虑其他人的感受
- 与对方握手不要是"空心"的, 就是你和对方的手掌心直接是空的, 这叫`留一手`, 应该与对方贴合
- 握手时颠两下, 同时打招呼
- 握手时另一只手不要插兜或者背后面, 自然垂下即可
- 一般的, 被尊敬者先伸手, 当拜访时, 是主人先伸手, 离开时, 客人先伸手
- 职场中领导先伸手
- 社交时, 女性先伸手

### 正确坐姿

- 在交流时. 把肘关节到手指的 2/3 放到桌面上, 显得有亲和力
- 身体微微前倾
- 坐下时, 屁股越靠前越显得谦恭, 越靠后越自信
- 如果要靠后坐, 直接靠到背靠上, 注意不要尾椎骨和椅子直接有空隙, 显得吊儿郎当且对身体不好
- 男生坐着不要两腿并直合在一起, 显得阴气重
- 男生两腿分开, 但是不要宽过肩膀
- 可以一个脚在前一个在后, 不要距离太远, 不要靠在一起(脚锁)
- 不要出现脚锁, 显得隔阂

### 餐桌座次

> 主一: 宴请方
>
> 主二: 陪同方, 处理琐事的

按照圆桌举例, 一般主一坐在正对门, 最里面, 主二坐在门口, 背对门, 方便交际

客一坐在主一右手边第一个, 客二坐左手边第一个这样排序

### 站姿男

> 抬头, 挺胸, 收腹, 收下巴
>
> 大拇指永远不要插进另一只手

**方案1**

手放两侧, 手开放式

**方案2**

> 庄重站姿
>
> 仪式感强, 但是显得有距离感

右手半握, 左手搭右手手腕

- 左手大拇指不要单独张开, 张开显得张扬
- 左手大拇指不要握着手腕, 握住显得不自信
- 当可以放松的时候(认识之后), 可双手搭在一起了, 显得放松, 拉近距离

### 招手

肘关节在肩以上, 显得热情开放, 休闲自由

肘关节在肩膀和肚脐之间, 显得沉稳大气, 优雅端庄

## 仪容(男)

- 手指甲不要长, 显得阴气重
- 头发前不遮眉, 侧不盖耳, 后不及领, 不要夸张



